# 240102
## StringTest2
지난 시간에 배운 것을 마저 이어서 배움.
지난 내용과 종합해보면
```
"문자열 {0} {1} 문자열", 변수명1, 변수명2
```
라고 적거나 혹은
```
$"{변수명} 문자열"
```
로 적으라는 내용이다.
            
## StringTest3
시간 표기와 관련된 내용.
현재 날짜는 다음과 같이 얻어올 수 있다.
```
DateTime dateTime = DateTime.Now;
```
#### 날짜서식(사용자 지정 서식)
* d / dd : 일, ddd / dddd : 요일
* M / MM : 월, MMM / MMMM : 월약어 (한국어에서는 월약어의 의미가 없다)
* y / yy / yyyy : 년도
* h / hh : 12시간 형식의 시, H / HH : 24시간 형식의 시
* m / mm : 분
* s / ss : 초
* t : AM / PM 표시를 A, P로 표시
* tt : AM / PM 표시 두자리            

##### 날짜 서식(표준서식) 이미 지정되어 있는 서식
* d : 간단한 날짜 => 2024-01-02
* D : 자세한 날짜 => 2024년 1월 2일 화요일
* F : 전체날짜 / 시간 패턴(자세한 시간) => 2024년 1월 2일 화요일  오후 3:20:20
* f : 전체날짜 / 시간 패턴(단순한 시간) => 2024년 1월 2일 화요일 오후 3:21
* g : 일반날짜 / 시간패턴(간단한 시간) => 2024-1-2 오후 3:24
* G : 일반날짜 / 시간패턴(자세한 시간) => 2024-1-2 오후 3:24:30
* t : 간단한 시간 패턴
* T : 자세한 시간 패턴
* Y/y : 연도 / 월
* M/m : 월 / 일
* u : 정렬가능 범용 날짜 / 시간 패턴
* U : 범용 전체 날짜 / 시간 패턴
* s : 정렬가능한 날짜 / 시간

## ReadLineTest
데이터를 입력받는 것에 관련된 내용.
### 콘솔 창에서 데이터 입력 받기 => ReadLine / Read / ReadKey
* Console.ReadLine() : 한 줄 입력 받기 => 문자열로 입력받는다.
* Console.Read() : 콘솔에서 입력받은 한 문자를 정수로 입력받는다. => ASCII / 유니코드 값
  * 입력 대기 상태 => 입력 후 엔터 => 문자를 정수값으로 반환
* Console.ReadKey() : 한 문자 입력을 받는다 => 입력 즉시 값 반환. => ConsoleKeyInfo 사용

## ReadLineTest2
숫자를 입력받는 것에 대한 내용. 정확하게는 입력받은 데이터를 특정 타입으로 변환하는 것에 대한 내용이다.
* Convert.ToInt32() : 정수로 변환
* Convert.ToSingle() : 실수로 변환
* Convert.ToChar() : 문자로 변환
* ToString() : 문자열로 변환
* int.Parse() : 정수로 변환
* int.TryParse() : 정수변환. 문자열에 정수가 없으면 false 반환

## BoxingUnboxingTest
박싱과 언박싱에 대한 내용.

변수에는 값형식과 참조형식이 있다.
변수 => 저장된 값의 메모리 주소
2개의 메모리 영역 : 힙 / 스택 영역
#### 스택 영역 : 가장 마지막에 넣은 데이터를 먼저 꺼내는 선형적 구조. Last In First Out.
#### 힙 영역 : 계층적 구조 => 임의의 순서로 저장
변수 선언시 스택에 공간이 할당된다.
* 스택에 값이 직접 저장되는 형식을 값형식이라고 한다.
* 힙에 값이 저장되는 형식을 참조형식이라고 한다. 참조형식은 스택과 힙 메모리를 둘 다 사용함. 힙에는 실질적인 값을, 스택에는 값의 주소를 저장한다.
#### int(정수형 변수들) / float / double / decimal / bool / enum => 값형식.
#### string / object => 참조형식
* null 키워드 => 개체를 참조하지 않는 null 참조를 나타내는 리터럴. 아무것도 참조하지 않는 값. 참조 형식 변수의 기본값.
### boxing : 값형식에서 object 형식으로 변환 => 내부에서 래핑하고 힙에 저장 / 암시적(자동)
### unboxing : object 형식에서 값형식으로 변환 => 명시적.

## OperatorTest
연산자에 대한 내용.

### 산술 연산자 : +, -, *, /, %
### 증감 연산자 : ++(1증가), --(1감소)
* a++(후위 연산) : 연산 후 1 증가 => a의 값을 다른 연산에 먼저 사용하고 값을 1 증가 시킴
* ++a(전위 연산) : 1 증가 후 연산 => a의 값을 1 증가하고 연산에 사용.
* a--(후위 연산) : 연산 후 1 감소 => a의 값을 다른 연산에 먼저 사용하고 값을 1 감소 시킴
* --a(전위 연산) : 1 감소 후 연산 => a의 값을 1 감소하고 연산에 사용.
### 관계연산자 : 연산의 결과는 참(true), 또는 거짓(false)이다.
* \> : 초과, < : 미만, >= : 이상, <= : 이하, != : 같지않다., == : 같다.
얘네를 쓰는 걸 조건식이라고 부름.

