# 231229

## DataTypeTest  
데이터 타입에 대한 내용   
### 부동소수점 : 소수점이 고정되어 있지 않고 움직이면서 수를 표현한다.
* 실수형
  * float / double / decimal
    * float(4바이트) : 단일 정밀도 부동 소수점 형식. 유효자릿수 6 ~ 9
      * float 타입으로 데이터를 저장할 때는 숫자 뒤에 f리터럴을 붙여준다. 대소문자 상관없음
      * 리터럴 : 숫자, 문자열 등 고정된 값, 코드에 직접 포함되는 값.
    * double(8바이트) : 복수 정밀도 부동 소수점 형식. 유효자릿수 15~17
    * decimal : 29자리 데이터를 표현할 수 있는 소수 형식. 통화량 등 금융 관련 데이터 저장에 유용

* 문자열 : string => 1개 이상의 문자 사용 / "" 사용 (클래스)
* 문자 : char(2바이트) => 단 1개의 문자 사용 / ''사용.
  * char는 정수로도 사용된다.
* 논리형 : bool(1바이트) => true / false 값 사용
* object : 어떤 값이라도 할당할 수 있는 자료형. (클래스)
  * object 형식은 참조 형식 => 힙에 데이터를 할당한다.
  * 참조형식은 스택이 아니라 힙에 저장된다.
## ConstTest  
상수에 대한 내용   
### 상수 : 변하지 않는 값
```
const 자료형 상수명 = 값;
```
### 열거 형식 : 상수들의 집합
* 기본적으로 연결된 상수값은 int형이다.
* 0으로 시작하고 텍스트 순서에 따라 1씩 증가
* class 내부 또는 namespace 내부에서 선언해야한다.
* 새로운 타입(자료형)을 정의하는 것과 같음
```
enum 열거형식명
{
상수1,
상수2,
....
}
//연결된 상수값을 명시적으로 지정도 가능함
enum 열거형식명
{
상수1 = 10,
상수2 = 20,
....
}
```

* 열거형식 변수정의
```
열거형식명 변수명;
```
### var 키워드 : 뱐수 선언시 형식을 직접 선언한 것처럼 컴파일러가 형식을 결정
```
var 변수명 = 값;
```
* var 키워드는 선언과 동시에 초기화 해야한다.
## CastingTest 
데이터 타입의 변환에 대한 내용   
#### +의 역할 
* 숫자 + 숫자 => 산술 연산. 
* 숫자 + 문자 => 연결 연산자의 역할.

#### 연산결과에 의한 형변환  
* 정수와 정수의 연산 결과는 정수이다.
* 정수와 실수의 연산 결과는 실수(정수를 실수로 형변환함)
* 정수 > 실수 자연적으로 형변환됨. 그 반대는 안됨...

### 형변환 : 변수 또는 상수 타입의 변수를 다른 타입으로 변환하는 것.
#### 암시적형변환(자동 형변환) : 특수 구문 필요없음. 자료형의 크기가 서로 다른 경우 작은 쪽의 타입을 큰 쪽으로 자동 변환하는 것.
#### 명시적 형변환(강제 형변환) : 캐스트 식이 필요.
```
(변환할 타입)변수
```

* int형 값을 byte 타입에 캐스팅을 한 경우 오류는 나지 않지만 최대값을 초과하게 되면 변수 값이 최솟값으로 초기화된다. byte의 최대값인 255를 넘어가면 0이 되고 거기서부터 다시 셈... 그래서 365가 109가 되고 256이 0이 된다.

* bool타입은 형변환이 안 된다.
* ToString() : 해당 객체를 문자열로 변환하는 메소드. 모든 객체가 가지고 있다.

## StringTest1
문자열을 다루는 방법에 대한 내용   

#### IndexOf()
현재 문자열 내에서 찾고자 하는 지정된 문자 또는 문자열의 위치를 찾음.=> 첫번째 글자는 0부터 시작. 대소문자를 구분하고 문자열이 없는 경우 -1을 반환한다. 중복되는 값이 있으면 먼저 나온 값을 나타냄.
#### LastIndexOf()
현재 문자열 내에서 찾고자 하는 지정된 문자 또는 문자열의 위치를 뒤에서부터 찾음.
#### StartsWith()
현재 문자열이 지정된 문자열로 시작하는지 평가
#### EndsWith()
현재 문자열이 지정된 문자열로 끝나는지 평가
#### Contains()
현재 문자열이 지정된 문자열을 포함하는지를 평가
#### Replace()
현재 문자열에서 지정된 문자열을 다른 문자열로 바꾼다
#### ToLower()
대문자 -> 소문자
#### ToUpper()
소문자 -> 대문자
#### Insert()
현재 문자열에서 지정된 위치에 지정된 문자열을 삽입
#### Remove()
현재 문자열에서 지정된 위치로부터 지정된 수만큼의 문자 삭제. 뒤쪽 숫자를 안 적으면 싹 다 지움
#### Trim()
현재 문자열의 앞/뒤 공백 제거
#### TrimStart()
현재 문자열의 앞에 있는 공백 제거
#### TrimEnd()
현재 문자열의 뒤에 있는 공백 제거
#### Split("구분자")
현재 문자열을 지정된 문자를 기준으로 분리. => 분리된 문자열은 배열로 저장됨.
#### SubString()
현재 무자열의 지정된 위치로부터 지정된 수만큼 문자열 추출. 뒤에 수를 안 적으면 뒤를 전부 추출
#### CompareTo()
문자열 비교 => 같으면 0 / 다르면 1 또는 -1
#### Equals()
문자열 비교 => 같으면 True / 다르면 False
#### Length
문자열의 길이(개수)

## StringTest2 
문자열을 다루는 방법에 대한 내용   

Format() 메소드 사용 : {인덱스[,정렬][:서식문자]}
### 서식문자
* D/d(대소문자 구분 안함) : 10진수
* x : 16진수
* n : 1000단위 구분기호(",")
* f : 고정 소수점
* e : 지수
* c : 통화서식 지정 
* g : 숫자 일반 형식 
* p : 백분율 서식 지정
* r : 실수(라운드 트립 서식지정)
